# ?Actions

`actions` — это структуры, которые передают данные из вашего приложения в стор. Они являются единственными источниками информации для стора. Вы отправляете их в стор, используя метод `store.dispatch()`.

Например, вот экшен, которое представляет добавление нового пункта в список дел:

~~~
const ADD_TODO = 'ADD_TODO';

{
  type: ADD_TODO,
  text: 'Build my first Redux app'
}
~~~

`actions` — это обычные JavaScript-объекты. Экшены должны иметь поле `type`, которое указывает на тип исполняемого экшена. Типы должны быть, как правило, заданы, как строковые константы. После того, как ваше приложение разрастется, вы можете захотеть переместить их в отдельный модуль.

~~~
import { ADD_TODO, REMOVE_TODO } from '../actionTypes';
~~~

Кроме `type`, структуру объекта экшенов вы можете строить на ваше усмотрение.

Мы добавим еще один тип экшена, который будет отмечать задачу, как выполненную. Мы обращаемся к конкретному `todo` по `index`, потому что мы храним их в виде массива. В реальном приложении разумнее генерировать уникальный ID каждый раз, когда что-то новое создается.

~~~
{
  type: TOGGLE_TODO,
  index: 5
}
~~~

Это хорошая идея, передавать как можно меньше данных в каждом экшене. Например, лучше отправить `index`, чем весь объект `todo`.

Наконец, мы добавим еще один тип экшена для изменения видимых, в данный момент, задач.

~~~
{
  type: SET_VISIBILITY_FILTER,
  filter: SHOW_COMPLETED
}
~~~

### Action creators

`Action creators` — не что иное, как функции, которые создают экшены.

В Redux `action creators` просто возвращают `action`:

~~~
function addTodo(text) {
  return {
    type: ADD_TODO,
    text,
  };
}
~~~

Это делает их более переносимыми и легкими для тестирования.

~~~
dispatch(addTodo(text));
~~~
