# ?Interaction between components

### Props

_Props (пропсы)_ — это входные данные React-компонентов, передаваемые от родительского компонента дочернему компоненту.

`Props` предназначены только для чтения.

### How do you pass a value from parent to child?

Передайте значение в качестве пропса!  

### How do you pass a value from child to parent?

Чтобы передать значение от дочернего компонента к его родительскому компоненту, родитель должен сначала предоставить функцию для дочернего компонента для вызова со значением.

Примером может служить пользовательский компонент формы.

Представьте себе настраиваемый компонент формы для выбора языка с именем `SelectLanguage`.

Когда язык выбран, мы хотели бы передать это значение обратно родительскому элементу для обработки.
Для этого дочерний компонент `SelectLanguage` должен будет принять `callback` в качестве пропса, которую он затем может вызвать со значением. Вероятным названием для такого рода функций было бы `onLanguageSelect`.

### What is prop drilling?

_Prop drilling_ - это когда вы передаете пропсы от одного компонента к другому, который на самом деле не нуждается в данных, а передает их третьему и, возможно, дальше.

### Can a child component modify its own props?

React требует, чтобы вы рассматривали пропсы как доступные только для чтения.

Компонент может обновлять свой собственный `state`, но не может обновлять свои props.

Подумайте об этом так: пропсы принадлежат родительскому компоненту, а не дочернему компоненту — дочерний компонент не имеет права изменять значение, которым он не владеет. Таким образом, свойства доступны только для чтения.

Попытка изменить пропсы может либо вызвать очевидные проблемы, либо, что еще хуже, поставить ваше приложение React в слегка нестабильное состояние.

### How do you pass a value from sibling to sibling?

Часто несколько компонентов должны отражать одни и те же изменяющиеся данные. Мы рекомендуем поднимать общее состояние до ближайшего общего предка.
